Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/license.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: History and License
zh_cn: 历史和许可证
zh_tw: 歷史與授權

source: History of the software
zh_cn: 该软件的历史
zh_tw: 軟體沿革

source: Python was created in the early 1990s by Guido van Rossum at Stichting Mathematisch Centrum (CWI, see https://www.cwi.nl/) in the Netherlands as a successor of a language called ABC. Guido remains Python's principal author, although it includes many contributions from others.
zh_cn: Python 由荷兰数学和计算机科学研究学会（CWI，见 https://www.cwi.nl/ ）的 Guido van Rossum 于 1990 年代初设计，作为一门叫做 ABC 的语言的替代品。尽管 Python 包含了许多来自其他人的贡献，Guido 仍是其主要作者。
zh_tw: Python 是由荷蘭數學和計算機科學研究學會（CWI，見 https://www.cwi.nl/）的 Guido van Rossum 於 1990 年代早期所創造，目的是作為一種稱為 ABC 語言的後繼者。儘管 Python 包含了許多來自其他人的貢獻，Guido 仍是其主要作者。

source: In 1995, Guido continued his work on Python at the Corporation for National Research Initiatives (CNRI, see https://www.cnri.reston.va.us/) in Reston, Virginia where he released several versions of the software.
zh_cn: 1995 年，Guido 在弗吉尼亚州的国家创新研究公司（CNRI，见 https://www.cnri.reston.va.us/ ）继续他在 Python 上的工作，并在那里发布了该软件的多个版本。
zh_tw: 1995 年，Guido 在維吉尼亞州雷斯頓的國家創新研究公司（CNRI，見 https://www.cnri.reston.va.us/）繼續他在 Python 的工作，並在那裡發佈了該軟體的多個版本。

source: In May 2000, Guido and the Python core development team moved to BeOpen.com to form the BeOpen PythonLabs team. In October of the same year, the PythonLabs team moved to Digital Creations (now Zope Corporation; see https://www.zope.org/). In 2001, the Python Software Foundation (PSF, see https://www.python.org/psf/) was formed, a non-profit organization created specifically to own Python-related Intellectual Property. Zope Corporation is a sponsoring member of the PSF.
zh_cn: 2000 年五月，Guido 和 Python 核心开发团队转到 BeOpen.com 并组建了 BeOpen PythonLabs 团队。 同年十月，PythonLabs 团队转到 Digital Creations (现为 Zope Corporation；见 https://www.zope.org/)。 2001 年，Python 软件基金会 (PSF，见 https://www.python.org/psf/) 成立，这是一个专为拥有 Python 相关知识产权而创建的非营利组织。 Zope Corporation 现在是 PSF 的赞助成员。
zh_tw: 2000 年五月，Guido 和 Python 核心開發團隊轉移到 BeOpen.com 並成立了 BeOpen PythonLabs 團隊。同年十月，PythonLabs 團隊轉移到 Digital Creations（現為 Zope Corporation；見 https://www.zope.org/）。2001 年，Python 軟體基金會（PSF，見 https://www.python.org/psf/）成立，這是一個專為擁有 Python 相關的智慧財產權而創立的非營利組織。Zope Corporation 是 PSF 的一個贊助會員。

source: All Python releases are Open Source (see https://opensource.org/ for the Open Source Definition). Historically, most, but not all, Python releases have also been GPL-compatible; the table below summarizes the various releases.
zh_cn: 所有的 Python 版本都是开源的（有关开源的定义参阅 https://opensource.org/ ）。历史上，绝大多数 Python 版本是 GPL 兼容的；下表总结了各个版本情况。
zh_tw: 所有的 Python 版本都是開源的（有關開源的定義，參閱 https://opensource.org/）。歷史上，大多數但非全部的 Python 版本，也是 GPL 相容的；以下表格總結各個版本的差異。

source: Release
zh_cn: 发布版本
zh_tw: 最終版本

source: Derived from
zh_cn: 源自
zh_tw: 源自

source: Year
zh_cn: 年份
zh_tw: 年份

source: Owner
zh_cn: 所有者
zh_tw: 擁有者

source: GPL compatible?
zh_cn: GPL 兼容？
zh_tw: GPL 相容性

source: 0.9.0 thru 1.2
zh_cn: 0.9.0 至 1.2
zh_tw: 0.9.0 至 1.2

source: yes
zh_cn: 是
zh_tw: 是

source: 1.3 thru 1.5.2
zh_cn: 1.3 至 1.5.2
zh_tw: 1.3 至 1.5.2

source: no
zh_cn: 否
zh_tw: 否

source: 2.2 and above
zh_cn: 2.2 及更高
zh_tw: 2.2 以上

source: 2001-now
zh_cn: 2001 至今
zh_tw: 2001 至今

source: GPL-compatible doesn't mean that we're distributing Python under the GPL. All Python licenses, unlike the GPL, let you distribute a modified version without making your changes open source. The GPL-compatible licenses make it possible to combine Python with other software that is released under the GPL; the others don't.
zh_cn: GPL 兼容并不意味着 Python 在 GPL 下发布。与 GPL 不同，所有 Python 许可证都允许您分发修改后的版本，而无需开源所做的更改。GPL 兼容的许可证使得 Python 可以与其它在 GPL 下发布的软件结合使用；但其它的许可证则不行。
zh_tw: GPL 相容並不表示我們是在 GPL 下發佈 Python。不像 GPL，所有的 Python 授權都可以讓您發佈修改後的版本，但不一定要使您的變更成為開源。GPL 相容的授權使得 Python 可以結合其他在 GPL 下發佈的軟體一起使用；但其它的授權則不行。

source: Thanks to the many outside volunteers who have worked under Guido's direction to make these releases possible.
zh_cn: 感谢众多在 Guido 指导下工作的外部志愿者，使得这些发布成为可能。
zh_tw: 感謝許多的外部志工，在 Guido 指導下的付出，使得這些版本的發佈成為可能。

source: Terms and conditions for accessing or otherwise using Python
zh_cn: 获取或以其他方式使用 Python 的条款和条件
zh_tw: 關於存取或以其他方式使用 Python 的合約條款

source: PSF LICENSE AGREEMENT FOR PYTHON |release|
zh_cn: 用于 PYTHON |release| 的 PSF 许可协议
zh_tw: 用於 PYTHON |release| 的 PSF 授權合約

source: BEOPEN.COM LICENSE AGREEMENT FOR PYTHON 2.0
zh_cn: 用于 PYTHON 2.0 的 BEOPEN.COM 许可协议
zh_tw: 用於 PYTHON 2.0 的 BEOPEN.COM 授權合約

source: BEOPEN PYTHON OPEN SOURCE LICENSE AGREEMENT VERSION 1
zh_cn: BEOPEN PYTHON 开源许可协议第 1 版
zh_tw: BEOPEN PYTHON 開源授權合約第 1 版

source: CNRI LICENSE AGREEMENT FOR PYTHON 1.6.1
zh_cn: 用于 PYTHON 1.6.1 的 CNRI 许可协议
zh_tw: 用於 PYTHON 1.6.1 的 CNRI 授權合約

source: CWI LICENSE AGREEMENT FOR PYTHON 0.9.0 THROUGH 1.2
zh_cn: 用于 PYTHON 0.9.0 至 1.2 的 CWI 许可协议
zh_tw: 用於 PYTHON 0.9.0 至 1.2 的 CWI 授權合約

source: Licenses and Acknowledgements for Incorporated Software
zh_cn: 被收录软件的许可证与鸣谢
zh_tw: 被收錄軟體的授權與致謝

source: This section is an incomplete, but growing list of licenses and acknowledgements for third-party software incorporated in the Python distribution.
zh_cn: 本节是Python发行版中收录的第三方软件的许可和致谢清单，该清单是不完整且不断增长的。
zh_tw: 本節是一個不完整但持續增加的授權與致謝清單，對象是在 Python 發佈版本中所收錄的第三方軟體。

source: The :mod:`_random` module includes code based on a download from http://www.math.sci.hiroshima-u.ac.jp/~m-mat/MT/MT2002/emt19937ar.html. The following are the verbatim comments from the original code::
zh_cn: :mod:`_random` 模块包含基于 http://www.math.sci.hiroshima-u.ac.jp/~m-mat/MT/MT2002/emt19937ar.html 下载的代码。以下是原始代码的完整注释（声明）：
zh_tw: :mod:`_random` 模組包含了以 http://www.math.sci.hiroshima-u.ac.jp/~m-mat/MT/MT2002/emt19937ar.html 的下載內容為基礎的程式碼。以下是原始程式碼的完整聲明： ::

source: Sockets
zh_cn: 套接字

source: The :mod:`socket` module uses the functions, :func:`getaddrinfo`, and :func:`getnameinfo`, which are coded in separate source files from the WIDE Project, http://www.wide.ad.jp/. ::
zh_cn: :mod:`socket` 模块使用 :func:`getaddrinfo` 和 :func:`getnameinfo` 函数，这些函数源代码在WIDE项目（http://www.wide.ad.jp/）的单独源文件中。
zh_tw: :mod:`socket` 模組使用 :func:`getaddrinfo` 和 :func:`getnameinfo` 函式，它們在 WIDE 專案（http://www.wide.ad.jp/）內，於不同的原始檔案中被編碼： ::

source: Asynchronous socket services
zh_cn: 异步套接字服务
zh_tw: 非同步 socket 服務

source: The :mod:`asynchat` and :mod:`asyncore` modules contain the following notice::
zh_cn: :mod:`asynchat` and :mod:`asyncore` 模块包含以下声明::
zh_tw: :mod:`asynchat` 和 :mod:`asyncore` 模組包含以下聲明： ::

source: Cookie management
zh_cn: Cookie 管理
zh_tw: Cookie 管理

source: The :mod:`http.cookies` module contains the following notice::
zh_cn: :mod:`http.cookies` 模块包含以下声明::
zh_tw: :mod:`http.cookies` 模組包含以下聲明： ::

source: Execution tracing
zh_cn: 执行追踪
zh_tw: 執行追蹤

source: The :mod:`trace` module contains the following notice::
zh_cn: :mod:`trace` 模块包含以下声明::
zh_tw: :mod:`trace` 模組包含以下聲明： ::

source: UUencode and UUdecode functions
zh_cn: UUencode 与 UUdecode 函数
zh_tw: UUencode 與 UUdecode 函式

source: The :mod:`uu` module contains the following notice::
zh_cn: :mod:`uu` 模块包含以下声明::
zh_tw: :mod:`uu` 模組包含以下聲明： ::

source: XML Remote Procedure Calls
zh_cn: XML 远程过程调用
zh_tw: XML 遠端程序呼叫

source: The :mod:`xmlrpc.client` module contains the following notice::
zh_cn: :mod:`xmlrpc.client` 模块包含以下声明::
zh_tw: :mod:`xmlrpc.client` 模組包含以下聲明： ::

source: The :mod:`test_epoll` module contains the following notice::
zh_cn: :mod:`test_epoll` 模块包含以下声明::
zh_tw: :mod:`test_epoll` 模組包含以下聲明： ::

source: The :mod:`select` module contains the following notice for the kqueue interface::
zh_cn: :mod:`select` 模块关于 kqueue 的接口包含以下声明::
zh_tw: :mod:`select` 模組對於 kqueue 介面包含以下聲明： ::

source: The file :file:`Python/pyhash.c` contains Marek Majkowski' implementation of Dan Bernstein's SipHash24 algorithm. It contains the following note::
zh_cn: :file:`Python/pyhash.c` 文件包含 Marek Majkowski' 对 Dan Bernstein 的SipHash24 算法的实现。它包含以下声明::
zh_tw: :file:`Python/pyhash.c` 檔案包含 Marek Majkowski' 基於 Dan Bernstein 的 SipHash24 演算法的實作。它包含以下聲明： ::

source: The file :file:`Python/dtoa.c`, which supplies C functions dtoa and strtod for conversion of C doubles to and from strings, is derived from the file of the same name by David M. Gay, currently available from http://www.netlib.org/fp/. The original file, as retrieved on March 16, 2009, contains the following copyright and licensing notice::
zh_cn: :file:`Python/dtoa.c` 文件提供了C语言的 dtoa 和 strtod 函数，用于将C语言的 双精度型和字符串进行转换，该文件由David M. Gay的同名文件派生而来，当前可从http://www.netlib.org/fp/ 下载。2009年3月16日检索到的原始文件包含以下版权和许可声明::
zh_tw: :file:`Python/dtoa.c` 檔案提供了 C 的 dtoa 和 strtod 函式，用於將 C 的雙精度浮點數和字串互相轉換。該檔案是衍生自 David M. Gay 建立的同名檔案，後者現在可以從 http://www.netlib.org/fp/ 下載。於 2009 年 3 月 16 日所檢索的原始檔案包含以下版權與授權聲明： ::

source: The modules :mod:`hashlib`, :mod:`posix`, :mod:`ssl`, :mod:`crypt` use the OpenSSL library for added performance if made available by the operating system. Additionally, the Windows and Mac OS X installers for Python may include a copy of the OpenSSL libraries, so we include a copy of the OpenSSL license here::
zh_cn: 如果操作系统可用，则 :mod:`hashlib`, :mod:`posix`, :mod:`ssl`, :mod:`crypt` 模块使用OpenSSL库来提高性能。此外，适用于Python的Windows和Mac OS X安装程序可能包括OpenSSL库的拷贝，所以在此处也列出了OpenSSL许可证的拷贝::

source: The :mod:`pyexpat` extension is built using an included copy of the expat sources unless the build is configured ``--with-system-expat``::
zh_cn: 除非使用 ``--with-system-expat`` 配置了构建，否则 :mod:`pyexpat` 扩展都是用包含 expat源的拷贝构建的::
zh_tw: 除非在建置 :mod:`pyexpat` 擴充時設定為 ``--with-system-expat``\ ，否則該擴充會用一個內含 expat 原始碼的副本來建置： ::

source: The :mod:`_ctypes` extension is built using an included copy of the libffi sources unless the build is configured ``--with-system-libffi``::
zh_cn: 除非使用 ``--with-system-libffi`` 配置了构建，否则 :mod:`_ctypes` 扩展都是包含 libffi源的拷贝构建的::
zh_tw: 除非在建置 :mod:`_ctypes` 擴充時設定為 ``--with-system-libffi``\ ，否則該擴充會用一個內含 libffi 原始碼的副本來建置： ::

source: The :mod:`zlib` extension is built using an included copy of the zlib sources if the zlib version found on the system is too old to be used for the build::
zh_cn: 如果系统上找到的zlib版本太旧而无法用于构建，则使用包含 zlib源代码的拷贝来构建 :mod:`zlib` 扩展::
zh_tw: 如果在系統上找到的 zlib 版本太舊以致於無法用於建置 :mod:`zlib` 擴充，則該擴充會用一個內含 zlib 原始碼的副本來建置： ::

source: The implementation of the hash table used by the :mod:`tracemalloc` is based on the cfuhash project::
zh_cn: :mod:`tracemalloc` 使用的哈希表的实现基于 cfuhash项目::
zh_tw: :mod:`tracemalloc` 使用的雜湊表 (hash table) 實作，是以 cfuhash 專案為基礎： ::

source: The :mod:`_decimal` module is built using an included copy of the libmpdec library unless the build is configured ``--with-system-libmpdec``::
zh_cn: 除非使用 ``--with-system-libmpdec`` 配置了构建，否则 :mod:`_decimal` 模块都是用包含 libmpdec库的拷贝构建的。
zh_tw: 除非在建置 :mod:`_decimal` 模組時設定為 ``--with-system-libmpdec``\ ，否則該模組會用一個內含 libmpdec 函式庫的副本來建置： ::

source: n/a
zh_tw: 不適用

source: strtod and dtoa
zh_tw: strtod 與 dtoa
